本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 只 悟悔 咏　时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 瑟鲁之歌　压制 一问三不知　监制 Lomenot
不对
‎違う
暗杀?
暗殺?
不对
‎違う
装…死?
‎死んだ… ふり！
不对
‎違う
答案是「不要和杀人魔战斗」
‎「殺人鬼とは戦うな」だ
我不理解
‎分かりませんね
在游戏中 亲手杀人这种事
‎ゲームで‎他人を手にかけた経験ぐらい
我已经经历过无数次了
‎何度もあります
在普通人眼里
‎世間から見れば
我不也已经是彻底的杀人魔了吗
‎既に 私も十分‎殺人鬼じゃないですか
这个游戏
‎このゲームでは
最终目标被设定为「生存」 而非「杀戮」
‎殺人ではなく‎生存が ゴールに設定されている
正因如此 我们一直只专注于这一点
‎だからこそ 私たちは‎それにのみ特化してきた
…但是 杀人狂是不一样的
‎…が 殺人鬼は違う
我们的舞台并不相同
‎私たちとは 舞台が異なっている
绝对不要和他们战斗
‎絶対に戦うな
要是面对不得不战斗的情况呢？
‎どうしても‎戦わないといけなくなったら?
如果不战斗就无法通关游戏
‎それ以外に‎ゲームクリアの方法がない
这种情况 要怎么办呢?
‎その場合は どうするんですか?
训练到此结束
‎訓練は終わりだ
剩下的 你自己去思考吧
‎あとは 自分で考えろ
注：在本场游戏中 松果是烟雾弹
此外 还有花形状的手枪
刚才朝我扔松果的
‎マツボックリを投げたのは
应该就是白士所说的 杀人魔吧
‎白士 言うところの‎殺人鬼なのだろうが
但这也就意味着 刚才那个女人
‎彼女がそいつに‎つけられていたということを
被那个杀人魔给盯上了
‎それは意味する
怎么可能
‎バカな
她不可能犯那种低级失误的
‎そんなミスをするはずがない
可是 除此之外 还能有什么合理的解释呢…
‎でも それ以外に‎納得いく説明は…
不对
‎違う
我怎么在想这种无关紧要的事
‎どうでもいいことを‎考えてしまった
此时此刻 我最应该考虑的事情
‎たった今 一番に考えるべきこと
那就是…
それは…
我的生存
‎私の生存だ
小蓝?
‎あーちゃん?
要是没有变成白天鹅的话 会怎么样呢
‎白鳥に‎なれなかったら どうなるの?
诶?
‎え?
丑小鸭…
‎あひる…
要是丑小鸭长大了依然是丑小鸭
‎おっきくなっても‎あひるのままだったら
那要怎么办才好呢
‎どうしたらいいのかなって
小蓝觉得应该怎么做呢
‎あーちゃんだったら‎どうすればいいと思う?
诶?如果是小蓝…
‎‎えっ?　あーだったら…
如果是小蓝长大还是丑小鸭的话
‎おっきくなっても‎あひるだったら
嗯…
‎うーん…
但是 小蓝我啊
‎でも あー
比起白天鹅 更喜欢丑小鸭呢
‎白鳥より あひるの方が好きだよ
是吗
‎そう
那 一直作为丑小鸭也没关系哦
‎じゃあ あひるのままで大丈夫ね
即使不能变成白天鹅
‎白鳥になれなくても
就算什么也…做不到
‎どうすること… できなくても
即便如此…正因如此
‎それでも… だからこそ
也只能不停挣扎…
‎もがくしか…
不是吗…
‎ないだろ…
时间马上就要到 第1天的17点了
‎まもなく‎１日目 17時になります
大家 一起回家吧
‎皆さん おうちに帰りましょう
时间马上就要到 第1天的17点了
‎まもなく‎１日目 17時になります
大家 一起回家吧
‎皆さん おうちに帰りましょう
「无论飞了多久 飞了多远」
‎「行っても行っても」
「太阳公公 都没有变得更近」
‎「お日さまは‎近くなりませんでした」
「反而渐渐变得更小 越来越遥远」
‎「かえって‎だんだん小さく遠くなりながら」
「太阳公公 说道」
‎「お日さまが‎云‎いました」
「你 是夜鹰吧」
‎「お前は 夜鷹だな」
「原来如此 你一定很辛苦吧」
‎「なるほど ずいぶんつらかろう」
‎「今晚 飞向夜空 去求一求那些星星吧」
‎「今夜 空を飛んで ‎星にそう頼んでごらん」
「毕竟 你不是属于白昼的鸟啊」
‎「お前は 昼の鳥では‎ないのだからな」
萌黄小姐
‎萌黄さん
时间马上就要到 第1天的17点了
まもなく１日目 17時になります
太好了 您还活着‎
‎よかった ご存命でしたか
大家 一起回家吧
皆さん おうちに帰りましょう
听说好像「兔子」里出了一个杀人魔之类的
‎うさぎに‎シリアルキラーがいるとかで
已经顾不上游戏的事了…
‎ゲームどころではなくて…
您不会回去的吧?
‎帰りませんよね?
嗯
‎うん
一个人 总有些不安
‎１人で 心細かったんです
时间马上就要到 第1天的17点了
まもなく１日目 17時になります‎
遇到您真是太好了‎
‎会えてよかった
事态愈发严重了
‎大変なことになりましたけど‎
请大家回家吧
皆さんおうちに帰りましょう‎
但是凭我们两个人的话 就能活下去吧
２人で生き延びましょう
嗯
‎うん
另外我还有个不情之请
‎それで‎厚かましいお願いなんですが
请问可以吗?
‎いいですか?
我现在已经没有武器了
‎私 今 武器を持ってないんです
要是您有多余的话能方便分我一点吗
‎お手持ちに余裕があったらで‎大丈夫なのですが
可以啊
‎いいよ
非常感谢您
‎ありがとうございます
一发子弹就够了吧
‎１発でいいよね
时间已到17点
‎17時になりました
下一次开门时间 将在明早6点
次の開門は明日の朝６時になります
时间已到17点
‎17時になりました
下一次开门时间 将在明早6点
‎次の開門は‎明日の朝６時になります
我遇见了一只「兔子」
‎うさぎに出会った
像幽灵一样的女生
‎幽霊みたいな女だった
经验差距太大了
‎経験値が違いすぎた
不论怎么尝试 都在幽灵女的掌控之中
‎何を試みても ‎幽霊女の後手に回っている
这样下去的话...
‎このままでは…
如果杀了父母
‎両親を殺せば
只要连父母都能杀掉的话
‎両親さえ殺すことができれば
我是不是
‎私も
也能变得像伽罗小姐那样强大
‎伽羅‎さんみたいに‎なれるんじゃないかって
我早就知道了
‎分かってた
夜鹰是永远
夜鷹が鯨になんて‎
无法变成天空之鲸的
なれるわけがない
这种事…
‎そんなの
这种事情...
そんなことは
我爱你
‎愛してる
萌黄仿佛从她的呼吸声中 听到了那句话
‎萌黄には‎彼女の呼吸がそう聞こえたらしい
我爱你
‎愛してる
因为 萌黄从来没收到过这样的话语
‎これまで そんなもの‎受け取ったことがなかったから
虽然她不太明白那是什么意思
‎それが なんなのか‎よく分からなかったけれど
我爱你
‎愛してる
但仅仅是那份温暖
‎その温かさだけが
成为了她最后活下去的理由
‎最後に残った‎彼女の生きる理由だった
即使夜鹰 永远无法抵达那颗星星
‎夜鷹が‎ あの星に届かなくても
我...
‎私は…
我也要继续挣扎
‎私はもがき続ける
怎么甘心在这种地方认输
‎こんなところで 負けてたまるか
我可是伽罗小姐的弟子啊！
‎私は 伽羅さんの弟子なんだ！
伴随着剧痛 我的神经仿佛被烈火燃烧
‎痛烈に ‎私の神経が焼かれた
肩膀和肚子
‎肩と 腹と
虽然感觉都挨了一发子弹
‎あと１発食らった気がしたが
但是我已经搞不清楚哪里受伤了
‎もうどこにもらったかも‎分からなかった
那个幽灵女
‎幽霊女が
我也不知道为什么她会露出这种表情
‎どうして そんな顔をするのかも‎分からなかったが
看来 一切似乎要结束了
‎どうやら 終わりのようだった
也就是说 我终于不用强迫自己扮演强者了
‎それは もう強者の演技を‎しなくてもいいということだった
自从杀了父母之后 大概是第一次吧
‎両親を殺したとき以来だろうか
咦？
‎あれ？
夜鹰 最后怎么样了来着
夜鷹は 最後‎どうなったんだっけ
它没能变成星星…
‎星になれなくて…
算了吧
‎いいや
下次 再让伽罗小姐念给我听吧
‎今度また 伽羅さんに‎読んでもらおう
总之 我
‎とりあえず 私
萌黄 在人生的最后一刻
‎萌黄は 生涯最後のときに
直到…
‎生涯…
人生的最后一刻
‎最後のときまで
都在不甘地哭泣
‎悔しくて泣いていた
「自那以后 夜鹰之星」
‎「そして 夜鷹の星は」
「一直在燃烧」
‎「燃えつづけました」
「永远 永远地燃烧着」
‎「いつまでも いつまでも‎燃えつづけました」
「直到现在 也依然在燃烧」
‎「今でもまだ 燃えています」
简直是不堪一击
‎まるで話にならなかった
毫无天赋
‎才能がない
只能这么评价了
‎そうとしか言いようがなかった
看来 她是那个杀人魔的弟子
‎どうやら あの殺人鬼の‎弟子らしいが
但实在是太没才能了
‎本当に見込みがないのだろう
就算这个世界 轮回100次
‎たとえ世界が‎100回 繰り返したとしても
那个「树墩」必败的命运 大概也不会有任何改变吧
‎あの切り株の負ける運命が‎覆ることはなかっただろう
但 即便如此 我也看到了
‎だが けれど 見てしまった
那家伙临死前的表情
‎死ぬ瞬間のヤツの面を
竭尽全力
‎全身全霊をかけて
却依然没有达到目标的情感
‎それでも なお‎届かなかったことに対する感情
这是对认认真真活了一辈子
‎人生を本気でやってきた
但却一无所获的穷人的补偿
‎だのに 結果が伴わなかった‎貧者への補償
那到底是什么 幽鬼连猜测都做不到
‎それがなんなのか ‎幽鬼には推測すら立たないし
就算去问她 肯定也难以共情吧
‎聞いたとしても‎どうせ共感はできないだろうが
但是 一定有什么东西存在过
‎でも 何かあったのだ
与幽鬼这种 漫无目的之人不同
‎幽鬼のような なんとなくとは違う
只要继续参加这个游戏
‎このゲームに出続けることで
只要继续活在这个世界上
‎この世界で生き続けることで
在那家伙的心里 一定有着能够实现的某种东西吧
‎達成できる何かが ‎あいつにはあったのだ
而那种东西 却被幽鬼扼杀了
‎それを 幽鬼は殺した
被这种漫无目的之人
なんとなく生きているだけの人間が
不对
‎いや
被一个连「活着」都算不上 区区幽灵般的家伙
‎生きてすらいない ‎ただの幽霊風情が
仅凭着与生俱来的直觉 轻易地抹杀了
‎生まれつきのセンスに任せて
平复内心的方法
‎心を整える方法は
白士已经教过她了
‎白士から教わっていた
只要慢慢呼吸一两次…
‎１回か２回 ゆっくり呼吸すれば…
即便是那种技巧
‎だが その技術でも
也无法驱散心中的阴霾
‎心を晴らすことはできなかった
无论 重复多少次呼吸
‎何度 呼吸を繰り返しても
都无济于事
‎変わることはなかった
渐渐地 连自己的心脏还在跳动
‎次第に 自分の心臓が‎動いていることに
都能让幽鬼感到违和
‎幽鬼は違和感をさえ覚えていた
明明那个「树墩」已经死了
‎あの切り株が死んで
可是 幽鬼却还活着的这个事实
‎けれど 幽鬼が‎生きているという事実に
她怎样都无法接受
‎受け入れられないものがあった
要是以这种状态遇到杀人魔
‎このままの状態で‎殺人鬼と出会えば
她恐怕 会死吧
‎彼女は 死ぬだろう
然而
‎けれど
她的双脚并没有因此停下
‎彼女の両足は‎歩くことをやめなかった
我这个幽灵
‎幽霊の私に
为什么还长着双脚呢
‎どうして足がついている
很漂亮吧 这个
‎すごいでしょう それ
欢迎回来
‎おかえりなさい
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
在这里都不复存在
ここにはないの
存在すらしないよ
甚至从未存在过
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今日も生きたと私を洗う
かのじょ